ここではAZUREとは何なのかという点について学んでいきましょう。
AZUREとはということで、中に文章が書いてありますで黒いですね。
大きな文字で書かれているところ、AZUREはクラウドコンピューティングサービスであるというところをまず押さえておきましょう。
そして、クラウドコンピューティングという言葉は、2つの単語から成り立っています。
1つ目が何かというとクラウドという言葉。
そして2つ目が何かというとコンピューティングという言葉です。
ですので、AZUREが何か理解するためには、クラウドという言葉とコンピューティングという言葉。
この2つの言葉をしっかりと理解しておく必要があります。
ちなみに、そのほかの文章ですね。
何かグレーな文章はありますが、この辺はあまり気にしなくていいかと思います。
ちょっと専門的な言葉ですね。
PAASとかああやあアイアースとかが出てきますので、AZUREとはまずクラウドコンピューティングであるというところを押さえておきましょう。
じゃあ、クラウドって何なのというところ、そしてコンピューティングって何なのというところについてこれから見ていきましょう。
クラウドとは何かというところ見ていこうと思います。
クラウドとはということで一言で言うならば、クラウドというのはインターネット型ということができます。
そしてポイントとしては、自分の手元にはリソースがないというもの。
保有していないということができます。
例えば、例として挙げるとすると、NETFLIXと言ったサービスです。
こういったものは、例えばユーザーがここにいてですね。
そして、音楽を聴いたりとか、映画を見る際に自分でCGを持ったり、もしくは映画のDVDを持っているのであれば、そのまま自分が保有
していると言えますが、クラウドの場合、インターネット経由ということが言えますので、自分の手元に映画は持っていません。
もしくは音楽といったものを持っていません。
インターネットを通じてデータをダウンロードするもしくはストリーミングをして楽しむという形になります。
改めて一言でいうと、インターネット経由というところを押さえておきましょう。
また、クラウドという言葉そのものは厳密な手がありません。
あくまでも概念を示したもの。
すなわち、クラウドとはこういうものであるという完璧な共通認識というものはないということですね。
なんとなくいろんなビジネスが進んでくる中で生まれてきた言葉という考え方をもっていただければいいかと思います。
次ですね。
2つ目の要素コンピューティングとは何かという点について見ていきましょう。
コンピューティングとはということで、一言で言うならば、複雑な処理を行う生ものという形になります。
一言で一言で言ってますが、これでもよく分かんないと思いますで、ここで2つの言葉の対比の中で少しイメージを固めていければなと思っ
ています。
それが何かというと、コンピュートと軽キュレートという言葉です。
コンピューティングというのは何かというと今ここにサーバーコンピュータがあります。
個々のコンピュータを使って何か複雑なことをするというのがコンピューティングというイメージ。
それに対して軽いキュレート、エイティングというものが何をするのかというと。
ここに電卓のようなものがありますで、電卓で何ができるかというと、単純なシンプルな計算だけですね。
足し算引き算掛け算割り算もしくはメモリ機能といったものもついていますが、簡単な計算しかできない。
こういったものが借り切るとすなわち演算をするんですけれども、その演算よりももっと複雑なことがたくさんできますよといったもの。
それがコンピューティングといった形で頭に入れていただければと思います。
もう一つ米って具体的なイメージですね。
コンピュータのイメージを見ていこうと思います。
例えば、ここに数字があります。
1から0まで10個の数字がありますが、この数字をコンピューターに入れたとしましょう。
そうするとコンピュータは複雑な処理をしてくれます。
結果として何が起こるかというと、このコンピューターは可視化して、例えばその数字を見やすいグラフにしてくれるかもしれません。
こんな形で単純なデータからそれを複雑に処理をして見やすくするとかですね。
いろんなことをしてくれるんですが、一言で言うならば複雑な処理を行うといったもの。
これがコンピューティングとなります。
はい、クラウドという言葉、そしてコンピューティングという言葉学んできました。
最終的にじゃあクラウドコンピューティングとは何かというところを見ていきましょう。
これからお話をする内容というのは、マイクロソフトのサイトに記載されているクラウドコンピューティングの説明となります。
中身を見ていきましょう。
ちょっと長いですが、ポイントになるところはこの黒い色で書いてある部分となります。
孫に多いよと簡単に言えばご縁とありますが、その人の業ですね。
見ていきましょう。
クラウドコンピューティングとは、コンピューティングサービスをインターネット経由で配信することと書いてあります。
まさに今まで学習してきたことがそのまま書かれているというのをですね。
インターネットもクラウドインターネット経由ですね。
まさにクラウドというものがインターネットを意味しています。
そしてコンピューティングというところに関しては、括弧の中に具体的に説明を書いてくれています。
サーバー機能ストレージ機能。
これはデータを溜めるってことですね。
データベースもデータを溜めるネットワークはいろんなコンピューター間で通信をするソフトウェアは例えばワードであったり。
EXCELと言ったものですね。
こういったソフトを。
開発中からそういったそのものを。
持つことができているということ。
そして分析をすることができるインテリジェンスは抽象的ですけれども、分析に近いイメージかもしれません。
こういったことができますよとコンピューティングサービスをインターネット経由で配信することですよということがクラウドコンピューティングであると言っ
ています。
すなわちそのままおさらいになりますが、クラウドコンピューティングというのはインターネットを通じてコンピュータの機能を使うこと。
複雑な処理を行うことということができます。
これ当たり前と言えば当たり前かもしれませんが、この言葉の言語化をすると、少しイメージが湧くのかなと思っています。
ということで、ここまで内容をまとめていきましょう。
AZURE何かというとクラウドコンピューティングサービスを提供しているものということができます。
そして、ウドが何かというと、インターネットを経由してということ、そしてコンピューティング何かというと、複雑な演算処理を行うということ。
すなわち、AZUREとは複雑な演算や処理をインターネット経由で提供するサービスであると言うことができます。
まあ、何か若干ふわっとしてますが、いろんなことができるんですね。
AZUREは本当にいろんなことができるっていうところをまず頭に入れていく。
そして、それをインターネット経由で提供するというところ、ここをポイントとして押さえておけばいいかと思います。